При открытии программы помощи "man" нам доступно 2 действия: выход с помощью "q" и помощь с "h".
Воспользуйтесь этой помощью и узнайте как обращаться с программой man.
В результате, напишите команды, с помощью которых можно выполнять эти действия:

Go to first line in file: g  <  ESC-<

Go to last line in file: G  >  ESC->

Forward one window: z

Forward one line: e  ^E  j  ^N  CR

Backward one line:  y  ^Y  k  ^K  ^P

Search forward for matching line: /

Search backward for matching line:  ?

Repeat previous search: n

Repeat previous search in reverse direction: ESC-N
