1. Тестирование ПО - это процесс испытания и исследования ПО, 
путем сопоставления фактического и ожидаемого результата с целью у достовериться в том, 
что ПО удовлетворяет заявленным требованиям к нему.
2.  1. Формирование требований к проекту, их анализ - общение с заказчком с целью выявления адекватных требования к ПО
    2.  Формирование макета и архитектуры будущей системы - ну тут я думаю понятно)
    3.  Написание кода, имплементация- написание прогаммистами билда системы
    4.  Тестирование - проверка соответствия ПО заявенным требованиям
    5.  Вывод в прод.
    6.  Сопровождение (опционально) - создание обновлений, фикс дефектов, поддержка пользователей

3.  Тестирование документации, написание тестовой документации, подготовка тестовых данных, непосредственно тестирование
4.  Регрессионное тестирование - повтороное тестирование важных бизнес-элементов системы и иных элементов, 
в которых могли появиться дефекты после добавления новых фичей.
5.  Смоук-тестирование - поверхностная проверка функционала,
 с целью удостовериться что система или модуль минимально жизнеспособна(выполняет основную задачу) для проведения дальнейшего тестирования.
6. Модульный - тестирование проводится разработчиками, тестирование непосредственно каждого модуля системы
   Интеграционный - тестирование взаимодействия модулей или сервисов между собой
   (Тестирование API, запись в БД, интеграции со сторонними системами).
   Системный - тестирование системы в целом (Тестирование сборки, E2E)
7. Основная особенность Agile в том, что на любом этапе разработки могут быть внесены изменения в требования без значительного ущерба,
   плотно происходит взаимодействие с заказчиком,
   а также после каждой итерации есть какой-то жизнспопобный продукт, который можно показать заказчику(Кроме Kanban)
8. Хорошие требования должны быть без двойственных трактовок, реализуемые, логичные, понятные членам команды.
