1.Что такое тестирование ПО?
-это метод проверки соответствия фактического программного продукта ожидаемым требованиям, который также необходим, чтобы убедиться, что продукт не содержит дефектов.

2.Этапы SDLC, что значит каждый из них?
I.Анализ, составление требований к продукту.
Этот этап дает более четкое представление о масштабах всего проекта и ожидаемых проблемах, возможностях и директивах, которые инициировали проект.
II.Планирование.
После завершения этапа анализа требований следующим шагом sdlc является определение и документирование потребностей в программном обеспечении.
III.Проектирование и дизайн.
На этом этапе документы по проектированию системы и программного обеспечения готовятся в соответствии с документом спецификации требований. Это помогает определить общую архитектуру системы.
IV.Разработка.
На этом этапе разработчики начинают создавать всю систему, написав код на выбранном языке программирования. На этапе кодирования задачи делятся на блоки или модули и назначаются различным разработчикам. 
V.Тестирование.
На этом этапе группа тестирования может обнаружить некоторые ошибки/дефекты, о которых они сообщают разработчикам. Команда разработчиков исправляет ошибку и отправляет обратно в QA для повторного тестирования. Этот процесс продолжается до тех пор, пока программное обеспечение не станет свободным от ошибок.
VI.Развертывание, эксплуатация.
После того, как этап тестирования программного обеспечения завершен и в системе не осталось ошибок, начинается окончательный процесс развертывания. На основе отзывов, предоставленных менеджером проекта, окончательное программное обеспечение выпускается и проверяется на наличие проблем с развертыванием, если таковые имеются. После того, как система развернута и клиенты начинают использовать разработанную систему.

3.Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
I.Анализ продукта
II.Работа с требованиями
III.Разработка стратегии тестирования и планирование процедур контроля качества
IV.Создание тестовой документации
V.Тестирование прототипа
VI.Основное тестирование
VII.Стабилизация
VIII.Эксплуатация

4.Что такое регрессионное тестирование?
 — это проверка ранее протестированной программы, позволяющая убедиться, что внесенные изменения не повлекли за собой появления дефектов в той части программы, которая не менялась.

5.Что такое смоук тест?
– выполнение минимального набора тестов для выявления явных дефектов критичной функциональности.

6.Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
-Модульное тестирование - тестирование фокусируется на модулях, которые должны быть проверены в изоляции, как самостоятельные, независимые блоки.
-Интеграционное тестирование - тестирование фокусируется на взаимодействии между компонентами, модулями, под-системами, системами.
-Системное тестирование - внимание уделяется задачам, на решение которых направлена система. тестирование фокусируется на поведении всей системы в целом с точки зрения конечных пользователей.
-Приемочное тестирование - тестирование фокусируется на готовности всей системы в целом


7.Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко)
методология, основывающаяся на цикличном методе, в котором условия и решения развиваются с помощью взаимной работы самоорганизующихся функциональных команд между собой.

8.Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
-Полнота
-Однозначность
-орректность
-Непротиворечивость
-Необходимость
-Осуществимость
-Проверяемость
