1. Что такое тестирование ПО?
Это процесс изучения определенного програмного продукта, целью которого является проверка соответствия между реальным
и ожидаемым поведением программы с помощью конечного набота тестов. Также тестирование ПО помогает убедиться, что
продукт не содержит дефектов.

2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
SDLC - System/Software Development Life Cycle, состоящий из следующих этапов:
1. Requirement Analysis - анализ требований. На данном этапе необходимо изучить спецификации требований и
функциональные требования к системе. Также важно ответить на ряд вопросов: что предстоит тестировать? какие сложности
могут возникнуть? есть ли у нас все необходимое? все ли понятно?
2. Design - дизайн. Здесь важно определить модули и подмодули приложения, архитектуру тестов, специфику вводных данных
и ожидаемые результаты.
3. Implementation - реализация какого-либо функцилонала на практике.
4. Testing - само тестирование.
5. Evaluation - оценка продукта и его сопровождение.

3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Анализ требований, планирование тестирования, тест-дизайн, запуск тестов, редактирование тестов, регрессионное
тестирование, приемочные испытания, эксплуатация и сопровождение, анализ результатов.

4. Что такое регрессионное тестирование?
Вид тестирования, направленный на проверку приложений, сделанных в приложении или окружающей среде (работа с дефектами,
слияние кода, изменение оперативной системы, базы данных, веб сервера или сервера приложений). Данный вид тестирования
необходит для того, чтобы подтвердить факт того, что фунциональность, существующая ранее, работает точно так же, как
и прежде. К регрессионным можно отнести и функциональные, и нефункциональные тесты.

5. Что такое смоук тест?
Короткий цикл тестов, который необходим для того, чтобы убедиться, что приложение работает и выполняет основные функции
после сборки кода (нового или исправленного). Другими словами, благодаря данному тесту можно выявить явные ошибки
критичного функционала.

6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
1. Компонентное/модульное - проверяет функциональность и ищет дефекты в частях приложения, которые доступны и могут
быть протестированы по-отдельности (модули программ, объекты, классы, функции и т.д.).
2. Интеграционное - при данном виде тестирования программные модули объединяются логически и тестируются как группа.
Цель - выявление багов при взаимодействии между этими программными модулями и в первую очередь направлен на проверку
обмена данными между этими самими модулями.
3. Системное - тестирование программного обеспечения, выполняемое на полной, интегрированной системе, с целью проверки
соответствия системы исходным требованиям. Системное тестирование относится к методам тестирования чёрного ящика, и,
тем самым, не требует знаний о внутреннем устройстве системы. Основной задачей системного тестирования является
проверка как функциональных, так и не функциональных требований к системе в целом. При этом выявляются дефекты, такие
как неверное использование ресурсов системы, непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня,
несовместимость с окружением, непредусмотренные сценарии использования, отсутствующая или неверная функциональность,
неудобство использования и т.д.

7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко)
Интеративный подход к управлению проектами и разработке ПО, позволяющий командам ускорить доставку ценности клиентам.
Вместо того чтобы выпускать весь продукт целиком, agile-команда выполняет работу в рамках небольших, но удобных
инкрементов. Требования, планы и результаты постоянно проходят проверку на актуальность, благодаря чему команды могут
быстро реагировать на изменения. Преимущества Agile: быстрое обнаружение и исправление ошибок, прозрачность рабочего
процесса, частые и ожидаемые релизы, предсказуемая стоимость проекта, оперативное принятие решений, нацеленность на
пользователей, конечный продукт является лучшей своей версией, высокий уровень удовлетворенности заказчиков.

8. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования? - полнота, однозначность, корректность,
непротеривочивость, необходимость, осуществимость и проверяемость.