Вопросы

Что такое тестирование ПО?
->
Это процесс проверки соответствия заявленных к продукту требований
и реально реализованной функциональности,
осуществляемый путем наблюдения за его работой
в искусственно созданных ситуациях
и на ограниченном наборе тестов, выбранных определенным образом

Этапы SDLC, что значит каждый из них?
->
Анализ требований отвечает на вопрос «Какие проблемы требуют решений?»
Планирование отвечает на вопрос «Что мы хотим сделать?»
Проектирование и дизайн отвечает на вопрос «Как мы добьемся наших целей?»
Разработка ПО регулирует процесс создания продукта.
Тестирование регулирует обеспечение качественной работы продукта.
Развертывание регулирует использование финального продукта.

Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
->
Всего принято выделять 7 этапов тестирования:
1. Работа с требованиями.
Знакомство с требованиями заказчика,
что должен из себя представлять итоговый продукт, обсуждение.
2. Разработка стратегии тестирования.
Оценка сроков тестирования, выявление среды тестирования,
объединение всей информации, полученной при работе с требованиями.
3. Создание тестовой документации.
Написание сценариев, которые позволят проверить функционал.
4. Тестирование прототипа.
Тестирование основного функционала продукта, корректировка целей,
добавление фичей.
5. Основное тестирование.
Выполнение общей проверки продукта.
6. Стабилизация.
На данном этапе происходит работа над устранением багов.
7. Эксплуатация.
Проводится регресс-тестирование, устранение ошибок,
которые нашел конечный пользователь.

Что такое регрессионное тестирование?
->
Это собирательное название для всех видов
тестирования программного обеспечения,
направленных на обнаружение ошибок
в уже протестированных участках исходного кода.

Что такое смоук тест?
->
В тестировании программного обеспечения
означает минимальный набор тестов на явные ошибки. Д
ымовой тест обычно выполняется программистом;
не проходившую этот тест программу не имеет смысла отдавать
на более глубокое тестирование.

Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
->
1. Компонентное или Модульное тестирование
тестируется отдельная система
2. Интеграционное тестирование
тестируется взаимодействие модулей
3. Системное тестирование
тестируется система
4. Приемочное тестирование
проверка на соответсвие с требованиями

Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
->
Agile (Аджайл) часто называют гибкой методологией разработки
Два подхода - Scrum и Kanban
Основный артифакты-
Daily Scrum - ежедневные встречи
Sprint - период в 2-4 недели
Sprint Planning - планирование спринта
Sprint Backlog - задачи спринта
Product Backlog - задачи в очереди
Scrum Release Planning - планирование релиза
Sprint Retrospective - оценка спринта

Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
1. Завершенность
(требование должно содержать всю информацию,
необходимую для разработчиков).
2. Ясность (требования должны быть понятными).
3. Корректность и согласованность
 (требование должно четко указывать на то, что должно выполнять приложение).
4. Проверяемость
(способ однозначной проверки выполнено требование или нет).
5. Необходимость и полезность при эксплуатации.
6. Осуществимость
(определяется балансом между ценностью и требуемыми ресурсами).
7. Модифицируемость
(набор требований должен быть таким,
чтобы его можно было легко модифицировать,
при этом не изменяя требования в других местах).
8. Прослеживаемость
(возможность  отследить связь между требованием
и другими артефактами проекта, каждое требование имеет
  уникальный идентификатор, по которому оно легко прослеживается).
9. Упорядоченным по важности, стабильности и срочности.