1. Что такое тестирование ПО?
проверка соответствия между реальным и ожидаемым поведением программы, с помощью конечного набора тестов.

2.Этапы SDLC, что значит каждый из них?
-Анализ требований на этом этапе решаются вопросы "какие проблемы требуют решений"?
-Планирование на этом этапе поднимаются вопросы "что мы хотим сделать"?
-Проектирование и дизайн отвечает на вопрос "Как мы добьемся наших целей"?
-Разработка ПО регулирует процесс создания продукта.
-Тестирование регулирует обеспечение качественной работы продукта.
-Развертывание регулирует использование финального продукта.

3.Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
-Работа с требованиями. Знакомство с требованиями заказчика, что должен из себя представлять итоговый продукт, обсуждение.
-Разработка стратегии тестирования. Оценка сроков тестирования, выявление среды тестирования, объединение всей информации, полученной при работе с требованиями.
-Создание тестовой документации. Написание сценариев, которые позволят проверить функционал.
-Тестирование прототипа. Тестирование основного функционала продукта, корректировка целей, добавление фичей.
-Основное тестирование. Выполнение общей проверки продукта.
-Стабилизация. На данном этапе происходит работа над устранением багов.
-Эксплуатация. Проводится регресс-тестирование, устранение ошибок, которые нашел конечный пользователь.

4.Что такое регрессионное тестирование?
это вид тестирования направленный на проверку изменений,сделанных в приложении или окружающей среде ,для подтверждения того факта,
что существующая ранее функциональность работает как и прежде.

5.Что такое смоук тест?
минимальный набор тестов на выявление явных ошибок критичных для функционала

6.Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
-Компонентное или Модульное тестирование
тестируется отдельные модули и компоненты программы, которые изолированы от других модулей и компонентов
-Интеграционное тестирование
тестируется взаимодействие модулей между собой
-Системное тестирование
тестируется вся система
-Приемочное тестирование
проверка на соответсвие с требованиями и готовности продукта

7.Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
Agile часто называют гибкая методология, основывающаяся на цикличном методе, в котором условия и решения развиваются
с помощью взаимной работы самоорганизующихся функциональных рабочих команд между собой, состоящих из специалистов различного профиля

8.Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
-Полнота
-Однозначность
-Корректность
-Непротиворечивость
-Необходимость
-Осуществимость
-Проверяемость
