    1. Что такое тестирование ПО?
- это проверка соответствия результатов реального поведения продукта от ожидаемого;
- обеспечение качества работы продукта.

    2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
- requirement analysis (анализ требований) – на данном этапе определяются основные требования к системе, продукту
- design (проектирование) – определяется структура продукта с технической точки зрения (язык программирования, архитектура бэкэнда и т.п.)
- implementation (разработка) – разработка продукта
- testing (тестирование) – проверка работоспособности продукта, выявление и фиксация багов
- evaluating (эксплуатация и сопровождение) – внедрение (реализация) продукта, последующая тех поддержка

    3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
- анализ требований
- планирование тестирования и тест-дизайны
- запуск тестов и их редактирование
- регрессионное тестирование
- приемочные испытания
- эксплуатация и сопровождение
- анализ результатов

    4. Что такое регрессионное тестирование?
- это проверка ранее протестированной программы для того, чтобы убедиться, что внесенные обновления не повлияли на работу уже протестированного функционала

    5. Что такое смоук тест?
- это минимальный набор тестов для определения явных (очевидных) ошибок в работе продукта, который позволяет определить выполняет ли свои критические функции продукт

    6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
- модульное тестирование применяется для исследования каждого элемента продукта. Для его проведения необходимо знать, как устроена в целом программа и какой функционал несет каждый модуль по отдельности.
- интеграционное тестирование предназначено для проверки взаимной работы модулей продукта
- системное тестирование предназначено для проверки всего продукта в целом

    7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
- это методология, которая включает в себя серию коротких циклов работы команды: планирование, анализ требований, проектирование, разработка, тестирование и запуск. Данная методология дает высокую скорость разработки, позволяет видеть промежуточные результаты работы, проводить тестирование и доработку/исправление, позволяет вовремя вносить корректировки в план разработки продукта в том числе и на основании новых требований от заказчика.

    8. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
- полнота описанных важных требований для пользователя
- требования не должны противоречить друг другу и быть понятными
- требования должны однозначно интерпретироваться и быть корректными
- требования должны быть проверяемыми
