Что такое тестирование ПО?

    Проверка соответствия между реальным и ожидаемым поведением программы.
    Или проверка, что все явные и не явные требования реализованы.


Этапы SDLC, что значит каждый из них?

    SDLC - жизненный цикл ПО, это структура, определяющая задачи,
     выполняемые на каждом этапе процесса разработки программного обеспечения.
     Это:
     - Анализ требований - в него входит сбор и структурирование требований, составление
        четких инструкций для программистов.
     - Дизайн - один вид дизайна: это то как будет выглядеть программа, как будет выглядеть
        с ней взаимодействие. Другой архитектурный(имплементационный) - это то из чего будет
        состоять программа: модули, методы, языки.
     - Программирование - непосредственно этап программирования основанный на требованиях и дизайне.
     - Тестирование - на этом этапе проверяется, что ПО делает то, что от нее требуется.
        иными словами проверка соответствия качества, наличие ошибок.
     - Оценка - здесь происходит доставка продукта конечному пользователю, сбор  от пользователя
        отзывов, отслеживание как пользуются продуктом, поддержка.


Какие этапы тестирования вы можете перечислить?

    - Анализ требований - изучение спецификации требований функциональные требования к системе.
    - Планирование испытаний - определяются объём и ресурсы испытаний, пишется расписание
    тестирования.
    - Тест-дизайн - написание тест-кейсов.
    - запуск тестов - осуществляется тестирование на основании тест-кейсов, анализ результатов.
    - Редактирование тестов - корректировка, дополнение, нахождение тестов в актуальном состоянии.
    - Регрессионное тестирование - проверка сделанных изменений
    - Эксплуатация и сопровождение - тестирование багов, найденных в продукте.
    - Анализ результатов


 Что такое регрессионное тестирование?

    Регрессионное тестирование - это тестирование с помощью которого проверяется, что то, что
    работало раньше, так же и работает, могут быть как функциональные так и не функциональные тесты.


Что такое смоук тест?

    Смоук тест - это выполнение минимального набора тестов, для выявления явных ошибок критического функционала.


Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?

    - Компонентная/модульная - тестирование отдельных функций и компонентов, отдельно от других.
    - Интеграционное - тестирование взаимодействие модулей с разными элементами.
    - Системное - тестирование всей системы в целом, тестирование всего целиком.


Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).

    Agile - серия подходов к разработке ПО, ориентированных на использование итеративной
     инкрементальной разработки, динамическое формирование требований и обеспечение их
     реализации в результате постоянного взаимодействия внутри самоорганизующихся рабочих групп,
     состоящих из специалистов различного профиля.
     Она основывается на том, чтобы  создать программу по кускам, для ускоренного выхода
     программы к пользователю.
     Состоит из спринтов, а каждый спринт состоит: планирование, проектирование, создание протатипа,
     тестирование, обратная связь, запуск.


Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?

    - Полнота
    - Однозначность
    - Корректность
    - Непротиворечивость
    - Осуществимость
    - Проверяемость
