1) Что такое тестирование ПО?
Проверка соответствия между реальным и ожидаемым поведением программы, проводимая с помощью определённого набора тестов.


2) Этапы SDLC, что значит каждый из них?
Анализ  требований - на этом этапе происходит сбор требований к ПО, их анализ и документирование.
Дизайн - на этом этапе происходит архитектурный дизайн (решается, то как будет программа построена, какие ЯП будут использованы) и проводится сам графический дизайн.
Разработка - на  этом этапе происходит разработка и программирование программы на основе ранее сформулированных требований и спроектированном дизайне.
Тестирование - происходит проверка на соответствия программы ожидаемым требованиям.
Оценка - на этом этапе происходит предоставление программы пользователю, собираются отзывы о работе программы.

3) Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
-  анализ требований
-  разработка стратегии тестирования
-  создание тестовой документации
-  запуск тестов
-  редактирование тестов
-  регрессионное тестирование 
-  приемочные испытания
-  эксплуатация
-  анализ результатов

4) Что такое регрессионное тестирование?
Это повторное тестирование программы, после починки дефекта или внесения в нее некоторых изменений, проводящееся для подтверждения того факта,  что существующая ранее функциональность работает как и прежде.

5) Что такое смоук тест?
Выполнение минимального набора тестов для выявления явных ошибок критичного функционала.

6) Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
Модульное - направлено на проверку отдельных небольших частей программы, которые, как правило, можно протестировать отдельно от других подобных частей.
Интеграционное - направлено на проверку взаимодействия между несколькими частями программы.
Системное - направлено на проверку всех частей программы как единого целого.
Приемочное  — направлено на проверку соответствия системы требованиям.

7) Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
Это методология разбиения планирования и выполнения задач на спринты, что позволяет непрерывно совершенствовать объем работ, план, структуру на протяжении всего проекта.

8) Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
- корректность и проверяемость
- недвусмысленность
- обязательность
- выполнимость
- полнота
- непротиворечивость.
