Что такое тестирование ПО?
Этапы SDLC, что значит каждый из них?
Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Что такое регрессионное тестирование?
Что такое смоук тест?
Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?


1. Это процесс проверки продукта для выявления реального и ожидаймого результата

2. Планирование (это этап придумывания продукта, зараждение идеи),
   Анализ (помогает определить конечные цели и задачи работы),
   Проектирование (определение архитектуры,функций, интерфейса, выбирается СУБД, язык разработки, требования к программе и пр),
   Реализация (пишится код, в итоге появляется рабочая версия продукта),
   Тестирвоание (проверяется работоспособность системы,выявление и фиксация багов пока продукт не достигнет требований ТЗ),
   Эксплуатация (когда продукт готов к использованию юзеров после реализации ТЗ),
   Поддержка (осуществляется периодическая техническая поддержка ПО)

3. Знакомство с требованиями
   Разработка стратегии тестирования, написание тест плана
   Написание тестовой документации
   Тестирование
   Документирование выявленных багов и исправление ранее найденных багов
   Повторное тестиование (проверка на регресс)
   Документирование ранее выявленных багов
   Приемочное тестирование
   Эксплуатация ПО
   Сопроваждение

4. Регрессионное тестирование - это комплекс мер на выявления, что внесенные в продукт изменения никак не коснулись тех частей программ,
   которые остались без

5. Смоук тест - это не юольшой набор тестов для проверки основного функционала продукта

6. Модульное тестирование - это проверка отдельных модулей продукта
   Интеграционное тестирование - это проверка свзи между модулями
   Системное тестирование - это проверка всего продукта в целом
   Приемочное тестирование - это проверка продукта с заказчиком

7. Это гибкая методология)

   Плюсы:
   тестирование на ранних стадиях
   возможность оценки добавленного функционала
   исследование пользовательского опыта на всех этапах

   Минусы:
   отсутствие четкого плана развития продукта
   переделывания большой части работы
   снижение качества продукта из-за скорости и упрощения

8. Ясность (требования должны быть понятными)
   Корректность и согласованность (требование должно четко указывать на то, что должно выполнять приложение)
   Проверяемость (способ однозначной проверки выполнено требование или нет)
   Необходимость и полезность при эксплуатации
   Осуществимость (определяется балансом между ценностью и требуемыми ресурсами)
   Упорядоченным по важности, стабильности и срочности