1.Что такое тестирование ПО?
процесс анализа программного средства и сопутствующей документации с целью выявления дефектов и повышения качества продукта

2.Этапы SDLC, что значит каждый из них?
2.1. Анализ требований отвечает на вопрос «Какие проблемы необходимо решить?»
2.2. Планирование  и дизайн отвечает на вопрос «Что и как мы хотим сделать исходя из целей»
2.3. Разработка ПО регулирует процесс создания продукта, непосредственно написание кода. 
2.4. Тестирование регулирует обеспечение качественной работы продукта и отвечает на вопрос "Получили ли мы то, что хотим?"
2.5. Развертывание регулирует использование финального продукта. DevOps и админы, разворачивают продукт в production.
2.6. Поддержка - периодическая техническая поддержка системы, чтобы убедиться, что система не устарела. 
Сюда входит замена старого оборудования и постоянная оценка производительности. 
Также здесь осуществляются апдейты определенных компонентов с целью удостовериться, 
что система отвечает нужным стандартам и новейшим технологиям.

3.Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Анализ требований 
Планирование тестирования, сценарии
Тест-дизайн
Проход по чек листам/тест-кейсам 
Редактирование/обновление тестов (помнить про "парадокс пестицида")
Регрессионное тестирование 
Приемочные испытания, часто smoke test
Эксплуатация и сопровождение: после релиза и выявление новых багов
Анализ результатов

4.Что такое регрессионное тестирование?
проверка того, что то, что работало, по-прежнему работает после внесения изменений в коде (баг пофикшен, реализована новая фича)

5.Что такое смоук тест?
тестирование только самого важного, без успешнного завершения которого не имеет смысла переходить на следующий уровень тестирования

6.Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
6.1 компонентное/модульное тестирование - при котором тестируются отдельные модули или компоненты программного обеспечения. 
Его цель заключается в том, чтобы проверить, что каждая единица программного кода работает должным образом
6.2 интеграционное тестирование - как отдельные модули взаимодействуют вместе, т.е интегрируются друг с другом
6.3 системное тестирование - проверяется  взаимосвязь между всеми аппаратными и программными компонентами системы целиком
6.4 приемочное тестирование - проводится перед непосредственной передачей ПО закачику.
проверяется соответсвует ли разработанный продукт тем требованиям, которые выдвигал заказчик.

7.Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
другими словами это гибкая методология, основанная на итеративности, динамическом создании требований и их реализации в процессе
постоянного взаимодействия с команды с заказчиком. Наиболее известные Scrum, Kanban
   Основные идеи:
*люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов;
*работающий продукт важнее исчерпывающей документации;
*сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта;
*готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану

8.Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
8.1 завершенность
8.2 непротиворечивость
8.3 корректность
8.4 недвусмысленность
8.5 проверяемость
8.6 прослеживаемость
